## 代理属性
Kotlin 很多常用属性，虽然我们可以在每次需要的时候手动实现它们，但更好的办法是一次实现多次使用，并放到库里。比如：

> 延迟属性：只在第一次访问时计算它的值。
> 可观察属性：监听者从这获取这个属性更新的通知。
> 在 map 中存储的属性，而不是为每个属性创建一个字段。

为了满足这些情形，Kotllin 支持代理属性：

```kotlin
class Example {
	var p: String by Delegate()
}
```

语法结构是： `val/var <property name>: <Type> by <expression>` 在 by 后面的表达式就是*代理*，因为`get()` `set()` 对应的属性会被 `getValue()` `setValue()` 方法代理。属性代理不需要任何接口的实现，但必须要提供 `getValue()` 函数(如果是 var 还需要 `setValue()`)。像这样：
>>>>>>> 5796600a68f18f230fd54def39df0c67d8a2e86c

```kotlin
class Delegate {
    operator fun getValue(thisRef: Any?, property: KProperty<*>): String {
        return "$thisRef, thank you for delegating '${property.name}' to me!"
    }
 
    operator fun setValue(thisRef: Any?, property: KProperty<*>, value: String) {
        println("$value has been assigned to '${property.name} in $thisRef.'")
    }
}
```

当我们从 `p` 也就	是一个 `Delegate` 实例进行读取操作时，会调用 `Delegate` 的 `getValue()` 函数，因此第一个参数是我们从 `p` 中读取的，第二个参数是持有 `p` 的一个描述。比如：

```kotlin
val e = Example()
println(e.p)
```

打印结果：　

>Example@33a17727, thank you for delegating ‘p’ to me!

同样当我们给 `p` 赋值时 `setValue()` 函数就将被调用。前俩个参数所以一样的，第三个持有分配的值：

```kotlin
e.p = "NEW"
```

打印结果：　

>NEW has been assigned to ‘p’ in Example@33a17727.

从 Kotlin 1.1 开始支持在函数内部或者代码块内声明代理，而不必是类成员。

> 

### 标准代理
Kotlin 标准库为几种常用的代理提供了工厂方法

#### 延迟
`lazy()` 是一个接受 lamdba 并返回一个实现延迟属性的代理：第一次调用 `get()` 执行 lamdba 并传递 `lazy()` 并存储结果，以后每次调用 `get()` 时只是简单返回之前存储的值。

```kotlin
val lazyValue: String by lazy {
    println("computed!")
    "Hello"
}

fun main(args: Array<String>) {
    println(lazyValue)
    println(lazyValue)
}
```

上面代码的输出是：

```
computed!
Hello
Hello
```

默认情况下延迟属性的计算是同步的：该值的计算只在一个线程里，其他所有线程都将读取同样的值。如果代理不需要同步初始化，而且允许出现多线程同时执行该操作，可以传 `LazyThreadSafetyMode.PUBLICATION` 参数给 `lazy()` 。如果你确信初始化只会在单线程中出现，那么可以使用 `LazyThreadSafetyMode.NONE` 该模式不会提供任何线程安全相关的保障。

如果你想要线程安全，使用 `blockingLazy()`: 它还是按照同样的方式工作，但保证了它的值只会在一个线程中计算，并且所有的线程都获取的同一个值。

#### 可观察属性
`Delegates.observable()` 需要两个参数：一个初始值和一个用于修改的 handler 。每次我们给属性赋值时都会调用handler (在赋值操作进行之前)。它有三个参数：一个将被赋值的属性，旧值，新值：

```kotlin
import kotlin.properties.Delegates

class User {
    var name: String by Delegates.observable("<no name>") {
        prop, old, new ->
        println("$old -> $new")
    }
}

fun main(args: Array<String>) {
    val user = User()
    user.name = "first"
    user.name = "second"
}
```
打印结果

> \<no name\> -> first  
> first -> second  

如果你想能够打断赋值并取消它，用 `vetoable()`代替  `observable()` 。传递给`vetoable`  的 handler 会在赋新值之前调用。

#### 在 Map 中存储属性
把属性值存储在 map 中是一种常见的使用方式，这种操作经常出现在解析 JSON 或者其它动态的操作中。这种情况下你可以使用 map 来代理它的属性。

```kotlin
class User(val map: Map<String, Any?>) {
    val name: String by map
    val age: Int     by map
}
```

在这个例子中，构造函数接受一个 map :

```kotlin
val user = User(mapOf(
    "name" to "John Doe",
    "age"  to 25
))
```

代理属性将从这个 map 中取指(通过属性的名字)：

```kotlin
println(user.name) // Prints "John Doe"
println(user.age)  // Prints 25
```

var 属性可以用 MutableMap 代替只读的 `Map`：

```kotlin 
class MutableUser(val map: MutableMap<String, Any?>) {
    var name: String by map
    var age: Int     by map
}
```

### 本地代理属性（从1.1开始支持）

你可以声明本地变量作为代理属性。比如你可以创建一个本地延迟变量：

```kotlin 
fun example(computeFoo: () -> Foo) {
    val memoizedFoo by lazy(computeFoo)

    if (someCondition && memoizedFoo.isValid()) {
        memoizedFoo.doSomething()
    }
}
```

`memoizedFoo` 只会在第一次访问时求值。如果 `someCondition`  不符合，那么该变量将根本不会被计算。

### 属性代理的要求

这里总结一些代理对象的要求。

只读属性 (val)，代理必须提供一个名字叫 `getValue` 的函数并接受如下参数：

> `thisRef`接收者--必须是属性拥有者是同一种类型，或者是其父类

> `property`  必须是 KProperty<*> 或这它的父类

这个函数必须返回同样的类型或子类作为属性。

可变属性 (var)，代理必须添加一个叫 `setValue` 的函数并接受如下参数：

> `thisRef  `与 `getValue()` 一样
>
> `property` 与 `getValue()` 一样
> 新值--必须和属性类型一致或是它的父类



`getValue()` 和 `setValue()` 函数必须作为代理类的成员函数或者扩展函数。扩展函数对与想要对对象代理原本没有的函数是十分有用。两种 函数必须标记 `operator` 关键字。

代理类可能实现 `ReadOnlyProperty` 和 `ReadWriteProperty` 中的一个并要求带有 `operator` 方法。这些接口在 Kotlin 标准库中有声明：

```kotlin 
interface ReadOnlyProperty<in R, out T> {
    operator fun getValue(thisRef: R, property: KProperty<*>): T
}

interface ReadWriteProperty<in R, T> {
    operator fun getValue(thisRef: R, property: KProperty<*>): T
    operator fun setValue(thisRef: R, property: KProperty<*>, value: T)
}
```



### 转换规则

在每个代理属性的实现的背后，Kotlin 编译器都会生成辅助属性并代理给它。 例如，对于属性 `prop`，生成隐藏属性 `prop$delegate`，而访问器的代码只是简单地代理给这个附加属性：

```kotlin
class C {
    var prop: Type by MyDelegate()
}

// this code is generated by the compiler instead:
class C {
    private val prop$delegate = MyDelegate()
    var prop: Type
        get() = prop$delegate.getValue(this, this::prop)
        set(value: Type) = prop$delegate.setValue(this, this::prop, value)
}
```

Kotlin 编译器在参数中提供了关于 `prop` 的所有必要信息：第一个参数 `this` 引用到类 `C` 外部的实例而 `this::prop` 是 `KProperty` 类型的反射对象，该对象描述 `prop` 自身。

注意，直接在代码中引用[绑定的可调用引用](http://kotlinlang.org/docs/reference/reflection.html#bound-function-and-property-references-since-11)的语法 `this::prop` 自 Kotlin 1.1 起才可用。

### 提供代理（自 1.1 起）

通过定义 `provideDelegate` 操作符，可以扩展创建属性实现所代理对象的逻辑。 如果 `by` 右侧所使用的对象将 `provideDelegate` 定义为成员或扩展函数，那么会调用该函数来创建属性代理实例。

`provideDelegate` 的一个可能的使用场景是在创建属性时检查属性一致性。

例如，如果你想要在绑定之前检查属性名称，可以这样写：

```kotlin
class ResourceLoader<T>(id: ResourceID<T>) {
    operator fun provideDelegate(
            thisRef: MyUI,
            prop: KProperty<*>
    ): ReadOnlyProperty<MyUI, T> {
        checkProperty(thisRef, prop.name)
        // create delegate
    }

    private fun checkProperty(thisRef: MyUI, name: String) { ... }
}

fun <T> bindResource(id: ResourceID<T>): ResourceLoader<T> { ... }

class MyUI {
    val image by bindResource(ResourceID.image_id)
    val text by bindResource(ResourceID.text_id)
}
```

`provideDelegate` 的参数与 `getValue` 相同：

- `thisRef` —— 必须与 *属性所有者* 类型（对于扩展属性——指被扩展的类型）相同或者是它的超类型，
- `property` —— 必须是类型 `KProperty<*>` 或其超类型。

在创建 `MyUI` 实例期间，为每个属性调用 `provideDelegate` 方法，并立即执行必要的验证。

如果没有这种打断属性与其代理之间的绑定的能力，为了实现相同的功能， 你必须显式传递属性名，这不是很方便：

```kotlin
// Checking the property name without "provideDelegate" functionality
class MyUI {
    val image by bindResource(ResourceID.image_id, "image")
    val text by bindResource(ResourceID.text_id, "text")
}

fun <T> MyUI.bindResource(
        id: ResourceID<T>,
        propertyName: String
): ReadOnlyProperty<MyUI, T> {
   checkProperty(this, propertyName)
   // create delegate
}
```

在生成的代码中， `provideDelegate` 方法用来初始化辅助 `prop$delegate` 属性的初始化。 下面是属性声明 `val prop: Type by MyDelegate()` 生成的代码与 [上面](http://kotlinlang.org/docs/reference/delegated-properties.html#translation-rules)（当 `provideDelegate` 方法不存在时）生成的代码的对比：

```kotlin
class C {
    var prop: Type by MyDelegate()
}

// this code is generated by the compiler 
// when the 'provideDelegate' function is available:
class C {
    // calling "provideDelegate" to create the additional "delegate" property
    private val prop$delegate = MyDelegate().provideDelegate(this, this::prop)
    val prop: Type
        get() = prop$delegate.getValue(this, this::prop)
}
```

注意，`provideDelegate` 方法只影响辅助属性的创建，并不会影响为 getter 或 setter 生成的代码。
